اليوم بنتكلم عن
privacy in cyberspace
اول شي ابيكم تتذكرونه
والشو اللي هو
4 ways
الcyber technology
غير
ال privacy
الخصوصية
طبعا احنا هذا السؤال
اكثر شي ممكن يعني ينسأله عليه
فلازم مارا نحفظه
ASDK
وش معناتها
معنات الاماونت
كمية المعلومات
اللي الحين
سارت تقدر يعني
توصل لها
اكثر بكثير
من سابقا
سابقا كان وشو
كل معلوماتك
على جهازك الخاص
أو كأوراق
وصعب أن أحد يروح يصرق معلوماتك
لأنه شو لازم يصير يتخلون جهازك نفسه
ولا يتخلون بيتك
يشوفون مكتبك
يشوفون أوراقك صح
الحين لا
الحين صار معلوماتك مخزن أصلا
في مكان وكميات
amount of personal information
مخزن في مكان ما تعرف وين
فهذا هو قال لكم
amount more personal data can be collected
than ever before digested tiny storage
لأن الآن أصلاً مساحتنا في الأجهزة صارت
قليلة
فصرنا مرار نعتمد على السيبر سبيس اللي هو
الكلاود
بالنهاء بنتكلم أصلاً عنه بدرس كامل حالة
وعندكم النقطة الثانية
speed records transferred between
databases in milliseconds via wireless or
cable
يعني إحنا الآن لو كنا مثلاً نبغى نرسل file
كان لازم نرسله بإيميل أو يعني نرسله فعلياً
بالميل
ونقعد نطول وياخذ ساعات صح؟
مثلا الحين شخص يبغي يرسل مقطع
50 جيجا بايت
قبل كان صاحب جدا
كان يقض ساعات
مثلا النت بطيء
والملف ثقيل
بس الحين سبحان الله صار بثواني
ليش؟ لأن كل شي على الكلاود
بدنا عندكم دوريشن
سابقا يعني الحين
كان والله إذا ما تلبتوبك
ما تلبتوبك معلوماتك
يعني يصير التخزين
ما يسمح أنك تخزن كميات
فتكت تحذفة
ما يعيش للأبد الزبدة
حتى الأوراق الحبر
مع الوقت يقل ويروح
هذا هو
دوريشن
يعني ما في تاريخ انتهاء
هذا واحد من الأشياء
اللي تغيرت بالسايبر سبيس
وبنعندكم النوع
يعني كل فضايحك صدق طالعا
يعني الناس يمكنون يعرفون وين رايحت وش
عاداتك وش طبعك مرة
وبعدنا طبعا قال لكم وش هو الخصوصية هذا اهم
شيء يعني لازم نغطيه
الخصوصية بالشكل العامية يعني
The right to be let alone or freedom from
interference or intrusion
يعني الحق أو الحقوق حقتك اللي تخلي الناس
يتركونك بالحالك
أو ما يمنعونهم من يدخلون فيك
طبعا قال لكم هنا بعد
Information privacy
هذا اللي احنا نبغى نصدق نتحمق فيه
إنه وشو الخصوصية من ناحية المعلومات
فهو control over the flow of one's
personal information
including its transfer and exchange
يعني أنتم
إذا حد قال لكم information privacy
معناته إن القدرة أنكم أنتم تتحكمون
كيف معلوماتك تروح وين تروح ومين تروح له
طبعا قال لكم برضو
privacy as social value
يعني إحنا كمجتمع لا شي يهمنا هذا الشي
قال لكم privacy is not just a personal
right
يعني مو بشيك شي خاص فيك أنت لا
It's a necessary condition for other
rights such as freedom
يعني بدون خصوصية بهذا الشكل معنات أنه ما
في حرية
And personal autonomy
Without privacy those cannot exist period
فهذا هو السبب أن يكون مرة مهم
من عندنا الحين categories of private
information
اللي هو CHIP
أول شيء communication
Private communication
اللي لكم حق أن أي شيء بينكم
يعني مثلا أنا أرسلت لكم رسالة على سناب شات
واتساب
استجرام
اللي هو
يصير بيننا خاص
ما يطلع
all forms of personal communication
which a person wishes to keep private
messages, calls, letters, etc
وبعدين
health
medical information
هذا أكثر واحد
اللي واضح
أن يعني
ما هم حق
أي أحد
يعرفون مثلا
الأشياء اللي أنا عاني فيها
من ناحية الأمراض النفسية
أو مثلا
أمراض الجسدية
أو اللي هو
ما هم حق
هذا خصوصيتي
كيف تعرفون أنا وش عندي
فقال لكم هنا
Health or medical information
A person has a right to privacy
About the nature of their illness
They cannot be forced to disclose it to
others
من عندنا طبعا
Personal information واضحة
هذه برضو حسن من الأشياء
اللي سهلة تحفظون
معلومات خاصة عنكم صح
Information referring only to that
specific person
مثلا
كم راتبك
محتبط بفلوس
وش اللي قاعد تسوي
يعني وش وظيفتك
أنت أي مستوى
مين وش قاعد تصير في الدوام
أشياء تخصك في أنت
حتى أشياء توضح أن أنت
وبدأين عندكم آخر شيء
اللي هو information about possessions
يعني الأشياء اللي أنا أملكها
ليش لازم تعرف أنت كم سيارة أملكها
كم بيت
الأرض
أي شيء يعني أنا
اللي حق عليه
مكتوب باسمي
"Closely related to property rights, a
person has control over information
relating to their personal possessions in
certain instances."
يعني ما لك حق اني تعرف كذا كل التفاصيل
مثلا انت خلق قول وضيفتك انك تبيع بيوت
و تتجي والله تحاو تستغلني لنكداري اني عندي
كذا أرض
هذا هو السبب
ثلاثة سيبر برايفيسي السؤال: ما هي الأسئلة
التي يسألون من ناحية السيبر برايفيسي؟
أول شيء: ما هي المعلومات التي تجمع؟
ما هي المعلومات التي تجمع؟
لا يجب أن تجمع المعلومات التي تجمعها؟
يعني مثلا أنا الحيم
بمستشفى
بسأل أشياء وبجمع داتي عن إيش
عن فصيل الدمك عن طولك
عن وزنك عن يعني الأمراض
الليك سابقة صح
ليش مفق يعني ممكن أسألك
كم سيارة تملك
هل هذا لهم خصيفي
هل لهم دخل لا أنا مستشفى
ما لي علاقة ما لي الإصلاحين
يطلب منك أنك جاءوا هذا السؤال
فهذا هو يقولك أنه ممكن
للمعلومات لترلكم حق
تجمعونها. فلازم تسألون
وش المعلومات اللي مفروض نجمعها
بعدين طبعا السؤال الثاني
وش المعلومات
اللي يعني تشارك مع مين
يعني مم شاركها
معلوماتي الصحية
مع والله مدير الجامعة وش دخلها
انا بروح اشاركي مع المستشفى صاح
مع الدكتور حقي. فلازم
عارف وش المعلومات اللي نقدر
نعطيها المين بالضبط
who is the authorized recipient
under what conditions can the
مثلا انا الحين
ما اعطي معلوماتي للدكتور
على اي اساس الدكتور
له الحق مثلا
ان يروح ينقل معلوماتي للدكتور ثاني
يصير ممكن
والله هذا الدكتور
برضو صار دخل مع حالتي
هكذا بس انا ما لحق ان فجأة
كذا من رأسها يعطي معلوماتي
الصحية لأي دكتور ثاني
بدون ما يعني يصير الدكتور هذا
اللي هدخل فيني
وبعدا عندكم
To what extent can individuals control it
يعني زي ما قلت لكم سابقا
الحين المعلومات صار تكشي بالكلاود
وصار يعني ما يمديكم
تتحكمون وين ببببتل تتخزن
معلوماتكم في أي ديرة
في أي منطقة
وكيف هم مني لحق يشوفها
فإلى أي حد
يعني حنا واقعين نقدر
نتحكم فيه
خصوصا خصوصياتنا على الانترنت
How is it gathered, stored,
mind, combined, recombined
هذا كله قد يعني نسأل نفسنا سؤال
إنه قد إيش نقدر نتحكم بهذا الشي
لأنه ما قدت أي شي خلاص بالإنترنت لأبد
بالإنترنت
فهذا هو علاقة السايبر سبيس و سايبر سبيس و
برايباسي
طبعا أيضا أس وش السؤال الثاني
إن لمدة كم هذا الشي اللي عني مخزن
هل مثلا خلاص بيخزنون معلوماتي لمدة خمس
سنوات
بعدين عقبة يحذفونا
أو خلاص للأبد
هذو
إلى أي حد
مسموح لك تخزن الأشياء
وبعدين عندنا الحين
How personal information is used
قلنا إننا والله جمعتوها
ومين ملحق يشوفها
وكذا
بس إحنا الحين نبغى نعرف
كل هذا وشفايته
كيف تقدرون تستخدمونا
خصوصاً تستخدمون ضدي
قال لكم او شيء
هذا اول مصيبة
انكم جمعوا معلومات عني
وانا ما انا ادري
هذا مو باوكي طبعا
قال لكم ان
سايبر تكنولوجي
ميكس اتباع دارة
باو انفيدو فيجولز
وبتشوفون بعدين ليش
وكيف
بس هذا ترى مصيبة
بشكل جذري
لان انت
يعني حين ما تدري
في مثال بعضكم
زي
هذا الشيء يصير بالأجهزة
أنه يطلع جهازك وش
وصفتور الذي يمشي عليه
ويجمع تفاصيل عنك أنت
وفي مرحلات أنك مستحيل تدني أنك يصير
أي شيء
إذا يصير من وراء ظهرك
اعرف أنه في مصيبة
هم ما سووا هذا الشيء
اللي هم يريدون يستغلونك
وبدأ عندكم مرج
اللي هو creating electronic profiles
راحوا وجابوا معلومات من سيرفرات مختلفة
من داتاباس مختلف
ويجمعونا إلى شيء واحد
تلاحظوا كلمة merge
تتكرر
هذا لاحظوا أبيكم تركتون
ما أنكم ما تتلخبطون مع matched
matched عكسة
هذا قال لكم merge
أنه يروح يأخذ معلومات
ويحطها مع بعض
ماتش لا
اللي يروح
يقول اوكي
هذا المعلومة من هذا الديتباس
وهذا المعلومة من هذا الديتباس
جاي من نفس الشخص
يعني بس كذا
it identifies
ان اوه
هذا الشيء من نفس الانسان
فقط مجرد
information in one database
is matched against records
in another database
that contains information about us
بس يسوون
ماتشي ماتشي
من كلمة ماتش
لذكروا ماتشي ماتشي
مرج معنة ان يخلطون
ماتشت
معنة يسوون ماتش
وبنعندكم mind
revealing hidden patterns
يعني هي أنتم سويتوا merging
وسويتوا matching وكل شي
بس إذا ما قعدتوا تحللون
اللي هو mind
ما لا فايدة صح
فهذا هو يقول لكم
revealing hidden patterns
personal data is mind from the database
and web activity to reveal patterns
and behavior that would have been very
difficult
to discern in the pre-computer era
يعني سابقا
صاحب جدا ترى
أن الواحد يقد يحلل شخصيتك
يعني لان ما بقادر صدق يوصل كل المعلومات
عنك وصح
الحين لا صار مرة سهل
فيقدرون الحين سواء مائنك
يقولون اوكي الساعة كده فلانية والساعة كده
يروح هو يفتح موقع السفر ويشوفوا طيارات
شكله هو ودي يسافره
فخلونا ممكن نرسله دعاية عن تذاكر
يشوفون كيف يقدرون يستغلونك
وبدين طبعا قال لكم هنا
هذا اهم شيء
لذلك أبيكم تحفظون لماذا نحن وكيف المعلومات
التي تتخزن
هذه الأسباب
بنحن لديكم هنا الأسئلة الماضية
هذا أبيكم أنتم تختبرونها مع نفسكم
وترون كيف تجيبون
إذا عندكم أي استفسار تواصلوا معي على
الواتس